Untuk menambahkan sebuah gambar ke
ListItemLayout,
saya akan membuka file tata letak
list item dot XML.
Kita lihat di sini bahwa file ini
sudah punya dua text view.
Yang satu memegang kata Miwok dan
satu lagi untuk terjemahan Inggris.
Mari kita lanjut dan sisipkan
sebuah ImageView di sini.
Saya akan memasukkan ID view bernama
image karena harus melakukannya di
pembaca kode Java, untuk melakukan
perubahan di sumber gambar dan
sebagai catatan kita tidak perlu melakukan
itu dalam tugas pengodean ini, tapi
kita akan melakukannya nanti.
Selanjutnya, kita atur lebar dan tinggi
tata letak menjadi wrapped content.
Terakhir, kita atur atribut sumber
Android untuk menggunakan
ikon aplikasi sebagai gambar placeholder
seperti yang kita ungkap dalam kuis.
Kita merujuk ikon aplikasi menggunakan
sintaksis @mipmap/ic_launcher.
Baik, tampak bagus, jadi mari
kita coba dengan menjalankannya di aplikasi.
Dengan perangkat berjalan, mari kita
ketuk NumbersActivity.
Baik, bagus, jadi memang berjalan, dan
ada gambar di layar kita.
Tapi, ikon dan spacing tidak tepat
seperti yang kita inginkan.
Dari kuis, kita lihat bahwa kita ingin
gambar di kiri dan
teks di kanan.
Jadi, kita perlu membuat beberapa
penyesuaian untuk tata letak kita.
Untuk memodifikasi ListItemLayout ini,
pertama-tama saya bisa membuat
ListItem ini dengan horizontal
linear layout.
Child pertama adalah gambar dan
child kedua adalah semua
teks di sisi kanan.
Kita bisa melakukannya dengan horizontal
linear layout dengan dua view child.
Kita juga perhatikan bahwa child kedua
tersusun dari dua textView
yang ditumpuk secara vertikal.
Ini bisa dibuat dengan
vertical linear layout.
Di sini, kita lihat bahwa ada
vertical linear layout
yang tertempel di horizontal
linear layout.
Ini adalah konsep yang disebut
nested view groups.
Jadi, viewGroup yang terkandung
di dalam viewGroup lain.
Ingat, kita belajar topik ini di
pelajaran dua kursus terakhir.
Kembali ke Android Studio, mari kita
lakukan perubahan untuk ListItemLayout.
Pertama-tama, saya akan memodifikasi
linear layout untuk mengubah orientasinya
dari vertikal menjadi horizontal.
Lalu saya akan membungkus kedua
TextView di dalam vertical LinearLayout
baru dan menambahkan
tag penutup.
Perhatikan bahwa di dalam
LinearLayout yang baru saja ditambahkan,
ada beberapa padding
di sisi kiri.
Jadi, 16 dpi spasi antara teks
dan gambar.
Mari kita pratinjau untuk melihat
bagaimana tampilannya,
klik tombol pratinjau di sini.
Dari panel pratinjau, saya bisa melihat
bahwa tata letak tampak jauh lebih baik.
Ada ikon keranjang di sisi kiri, dan
kedua TextView kita di sisi kanan.
Kita lanjutkan, jalankan aplikasi
di perangkat dan lihat bagaimana hasilnya.
Pertama-tama, saya ingin menutup panel
pratinjau dan menjalankan aplikasi kita.
Ini adalah versi aplikasi saat ini yang
berjalan di perangkat. Sekarang saya
akan mengetuk NumbersActivity. Sempurna.
Ini tampak seperti screenshot dari kuis
dengan ikon keranjang di sisi kiri
dan menampilkan tiap item list.
Tidak sama persis dengan maket
desain kita, tapi
kita pikirkan detail kecil seperti ukuran
font, warna, dan
padding di akhir pelajaran ini.